
---DEMARRAGE---
    Logiciels nécessaires : symfony, mamp/wamp, composer.
        info:
            *Attention, il sera peut-être nécessaire d'installer PHP sur votre ordi en pré-requis si 
            mamp/wamp n'est pas en cours d'utilisation. Et la doc officielle vous dira également 
            d'installer homebrew pour les mac, c'est nécessaire. 

    - install symfony :
        suivre la doc sur https://symfony.com/doc/current/setup.html
        info: 
            *verifiez bien que vous avez la version 8.1 minimum de PHP sur MAMP, si jamais en switchant sur la 8.1 
            votre local host n'est plus disponible, la méthode la plus simple est d'utiliser wamp. Si malgrès ça, 
            sa ne marche pas, venez voir Klervy pour verifier vos variable d'environment sur votre OS.

    - install composer :
        suivre la doc sur https://getcomposer.org/download/
        info :
            *si la commande avec sudo ne marche pas enlevez le sudo

---MISE EN PLACE DU PROJET---
    Après clonage et placement dans le bon repo tapez les commandes suivantes :

    composer install                                            //sert à installer toutes les dépendances
    bin/console doctrine:database:create                        //sert à créer la database
    php bin/console doctrine:migrations:migrate                 //rejoue toute la séquence de remplissage de la database
    symfony server:start                                        //sert à lancer le server symfony
    
    si votre database a un mdp mettez root après root: dans le env l.27
    si pb de connection demander a klervy si pb de root/port/erreur chelou qui parlent de ssl (composer require symfony/monolog-bundle)

---TUTOS UTILES---
    
    Faire une API rest symfony : https://www.binaryboxtuts.com/php-tutorials/how-to-make-symfony-6-rest-api/
    Avoir des param url : https://codereviewvideos.com/course/symfony-basics/video/how-to-get-the-request-query-parameters-in-symfony
    Utiliser des database liaison : https://stackoverflow.com/questions/18357159/how-to-perform-a-join-query-using-symfony-and-doctrine-query-builder
                                    https://symfony.com/doc/current/doctrine/associations.html
    json_decode : https://stackoverflow.com/questions/46850247/how-to-handle-correctly-json-request-in-symfony
    routing :https://symfony.com/doc/6.3/routing.html#route-parameters

---QUI FAIT QUOI---
    BIN
        -console
            contient les fichiers de commandes permettant, par exemple de vider le cache,update la BDD, lancer les test unitaires ...
    CONFIG
        En résumé, le répertoire "config" contient tous les fichiers de configuration nécessaires pour paramétrer une application Symfony.
        Ces fichiers définissent les bundles installés, la configuration du framework, la configuration de la base de données, les routes,
        les services, etc
        
        -packages
        Le dossier "packages" d'une application Symfony contient des fichiers de configuration des différents packages utilisés dans 
        l'application.
            -framework.yaml
                ce fichier contient les configurations liées au framework Symfony, comme la configuration de la sécurité, la gestion des 
                sessions, les formulaires, etc.
            -routing.yaml
                ce fichier contient les définitions de routes de l'application. Les routes définissent les URL et les contrôleurs 
                correspondants qui doivent être appelés lorsqu'un utilisateur accède à une URL particulière.
            -doctrine.yaml
                ce fichier contient la configuration de la base de données de l'application. Il définit les paramètres de connexion, 
                les entités, les associations, etc.
            -twig.yaml
                ce fichier contient les configurations pour le moteur de template Twig, qui est utilisé pour générer des pages HTML.
            -packages/prod/*
                ce répertoire contient des fichiers de configuration spécifiques à l'environnement de production. Par exemple, il peut 
                contenir des configurations de cache ou de logs.
            -packages/dev/*
                ce répertoire contient des fichiers de configuration spécifiques à l'environnement de développement. Par exemple, il peut 
                contenir des configurations de débogage.
        -routes
        Le dossier "routes" d'une application Symfony contient les fichiers qui définissent les URL que l'utilisateur peut utiliser pour 
        accéder aux différentes pages de l'application. Chaque route est définie avec un nom, une URL et un contrôleur.
            -api_platform.yaml
                permet de configurer des options spécifiques à API Platform, comme la définition des entités, les filtres, la pagination, 
                la gestion des erreurs, etc.
            -framework.yaml
                Il contient les configurations liées aux fonctionnalités de base de Symfony, telles que la gestion des sessions, 
                la sécurité, les formulaires, le traducteur, le profiler, le cache, etc
        
        -bundles.php 
                ce fichier liste les bundles installés dans l'application. Les bundles sont des extensions qui ajoutent des 
                fonctionnalités à l'application.
        -preload.php
            est un fichier personnalisé utilisé pour pré-charger les classes de l'application en mode production et améliorer les 
            performances. Son contenu consiste simplement à vérifier si le fichier de pré-chargement des classes existe et à le charger 
            s'il est présent.
        -routes.yaml
            Le fichier "routes.yaml" est un fichier de configuration utilisé par le framework Symfony pour définir les différentes routes 
            de l'application. Une route est une correspondance entre une URL et une action qui doit être exécutée lorsque cette URL est 
            appelée.
        -services.yaml
            ce fichier contient la configuration des services de l'application. Les services sont des objets qui peuvent être injectés 
            dans les contrôleurs et les autres classes de l'application.
    MIGRATIONS
        Les migrations sont des scripts qui permettent de mettre à jour la structure de la base de données lorsque le schéma de la base 
        de données évolue, ce qui facilite le travail en équipe et assure que chaque membre de l'équipe travaille avec la même structure 
        de base de données.
    PUBLIC
        En résumé, le dossier "public" est le dossier "web root" de l'application Symfony, qui contient les fichiers statiques (images, 
        CSS, JavaScript, etc.) qui sont servis directement au client. Ce dossier contient également le point d'entrée de l'application et 
        les fichiers de configuration pour la réécriture d'URL.
        Mais dans le cadre de l'API il ne sert a pas à grand chose
    SCR
        -DataFixtures
            En résumé, les Data Fixtures sont une fonctionnalité de Doctrine qui permet de pré-remplir une base de données avec des 
            données de test. Les classes de Data Fixtures sont stockées dans le dossier "src/DataFixtures" et sont exécutées à l'aide 
            de la console Symfony pour remplir la base de données avec des données de test.
        -Entity
            un dossier "Entity" qui contient les entités de doctrine pour la gestion des données.
        -Repository
            En résumé, les Repositories sont une fonctionnalité de Doctrine qui permet de gérer la persistance des objets dans la base de 
            données.        
        -Kernel.php
            Le Kernel est responsable de la gestion des requêtes HTTP, de la configuration de l'application et de la gestion des 
            différents événements qui se produisent tout au long du cycle de vie de l'application.
    TEMPLATES
        -base.html.twig
            En résumé, le dossier "templates" contient les fichiers de templates utilisés pour afficher les pages web de l'application 
            Symfony. Le fichier "base.html.twig" est un fichier de template qui définit la structure de base de la page web de 
            l'application et est généralement utilisé comme le layout principal. Les fichiers de template sont écrits en utilisant la 
            syntaxe de Twig et sont associés à des routes dans le fichier "routes.yaml".
    VAR
        Lorsqu'une application Symfony est exécutée, elle génère des fichiers mis en cache pour accélérer les temps de réponse. 
        Ces fichiers mis en cache sont stockés dans le dossier "cache/dev" pendant le développement de l'application.
    VENDOR
        Le dossier "vendor" est un dossier standard dans une application Symfony qui contient toutes les dépendances tierces installées 
        par Composer
    .env
        le fichier ".env" contient des variables d'environnement pour votre application Symfony
    .gitignore   
        le fichier ".gitignore" indique à Git quels fichiers ignorer
    composer.json/composer.lock
        "composer.json" et "composer.lock" sont des fichiers de configuration Composer qui définissent et enregistrent les dépendances de 
        votre application
    symfony.lock 
        "symfony.lock" enregistre les versions exactes des packages Symfony utilisés dans votre application.